---
date: 2026-08-30T00:00:00+03:30
lastmod: 2026-08-30T00:00:00+03:30
title: گلپایگان Sunday
slug: sunday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - گلپایگان
description: 🗓 یک‌شنبه ۰۸ شهریور ۱۴۰۵ - ۲۰۲۶/۰۸/۳۰

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۳٫۴۵۳۷
\-
دِرِژنا: ۵۰٫۲۸۸۴
\-
فرازا: ۱٬۸۱۷٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Golpayegan, Iran" lat="33.4537" lng="50.2884" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۳:۵۳ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۵۳:۵۴ |
| عشاء | ۱۹:۴۴:۰۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۰:۴۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۴:۵۹ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۵۶:۲۲ |
| عشاء | ۱۹:۴۴:۰۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۱۵ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۳:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۱:۴۳ |
| عشاء | ۱۹:۵۹:۳۵ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۲۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۲۹:۰۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۱:۴۳ |
| عشاء | ۱۹:۴۹:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۳۳:۱۷ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۰۵:۲۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۱:۴۳ |
| عشاء | ۲۰:۰۲:۱۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۳۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۳:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۱:۴۳ |
| عشاء | ۲۰:۰۴:۵۰ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۵:۲۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۱۰:۴۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۵:۴۱:۵۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۹:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۳۶:۳۹ |
| مغرب | ۱۸:۴۱:۴۳ |
| عشاء | ۲۰:۱۱:۴۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۴:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۹:۲۱ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♋ خرچنگ|۰۵:۱۳:۱۶|۰۷:۳۵:۲۰|
|♌ شیر|۰۷:۳۵:۲۱|۰۹:۵۷:۲۴|
|♍ دوشیزه|۰۹:۵۷:۲۵|۱۲:۲۱:۵۶|
|♎ ترازو|۱۲:۲۱:۵۷|۱۴:۴۰:۴۵|
|♏ کژدم|۱۴:۴۰:۴۶|۱۶:۳۸:۴۱|
|♐ کماندار|۱۶:۳۸:۴۲|۱۸:۱۲:۴۶|
|♑ بزغاله|۱۸:۱۲:۴۷|۱۹:۳۳:۲۲|
|♒ آب‌ریز|۱۹:۳۳:۲۳|۲۰:۵۳:۵۸|
|♓ ماهی|۲۰:۵۳:۵۹|۲۲:۲۸:۰۲|
|♈ بره|۲۲:۲۸:۰۳|۰۰:۲۵:۵۹|
|♉ گاو|۰۰:۲۶:۰۰|۰۲:۴۴:۴۷|
|♊ دوپیکر|۰۲:۴۴:۴۸|۰۵:۰۹:۱۹|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♌ شیر|۰۵:۱۳:۱۶|۰۷:۳۵:۲۰|
|♍ دوشیزه|۰۷:۳۵:۲۱|۰۹:۵۷:۲۴|
|♎ ترازو|۰۹:۵۷:۲۵|۱۲:۲۱:۵۶|
|♏ کژدم|۱۲:۲۱:۵۷|۱۴:۴۰:۴۵|
|♐ کماندار|۱۴:۴۰:۴۶|۱۶:۳۸:۴۱|
|♑ بزغاله|۱۶:۳۸:۴۲|۱۸:۱۲:۴۶|
|♒ آب‌ریز|۱۸:۱۲:۴۷|۱۹:۳۳:۲۲|
|♓ ماهی|۱۹:۳۳:۲۳|۲۰:۵۳:۵۸|
|♈ بره|۲۰:۵۳:۵۹|۲۲:۲۸:۰۲|
|♉ گاو|۲۲:۲۸:۰۳|۰۰:۲۵:۵۹|
|♊ دوپیکر|۰۰:۲۶:۰۰|۰۲:۴۴:۴۷|
|♋ خرچنگ|۰۲:۴۴:۴۸|۰۵:۰۹:۱۹|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۲:۵۴:۴۸|مدت شب: ۱۱:۰۵:۵۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۰۴:۳۴|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۵۵:۲۹|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|خورشید|حاکم|۰۵:۴۱:۵۱|۰۶:۴۶:۲۴|حب و جذب سرمایه|
|۲|ناهید|خادم|۰۶:۴۶:۲۵|۰۷:۵۰:۵۸|بدشگون است، هیچ کاری نشاید|
|۳|تیر|خادم|۰۷:۵۰:۵۹|۰۸:۵۵:۳۲|عملیات عطوفت و جذب محبت|
|۴|ماه|خادم|۰۸:۵۵:۳۳|۱۰:۰۰:۰۶|بدشگون و دفع خیر|
|۵|کیوان|خادم|۱۰:۰۰:۰۷|۱۱:۰۴:۴۰|جدایی و کارهای کینه‌ورزانه و دشمنی|
|۶|هرمز|خادم|۱۱:۰۴:۴۱|۱۲:۰۹:۱۴|برای همه کارهای خیر نیک است|
|۷|بهرام|خادم|۱۲:۰۹:۱۵|۱۳:۱۳:۴۸|هیچ عمل را نشاید، موجب جذب فلاکت|
|۸|خورشید|حاکم|۱۳:۱۳:۴۹|۱۴:۱۸:۲۲|بسیار خوش یمن و موجب جذب خوش‌بختی است|
|۹|ناهید|خادم|۱۴:۱۸:۲۳|۱۵:۲۲:۵۶|احضار فرد مورد نظر، جذب قلوب، عطوفت قلوب|
|۱۰|تیر|خادم|۱۵:۲۲:۵۷|۱۶:۲۷:۳۰|جذب خوشبختی، رفع مشکلات مالی|
|۱۱|ماه|خادم|۱۶:۲۷:۳۱|۱۷:۳۲:۰۴|انجام عقدالسان|
|۱۲|کیوان|خادم|۱۷:۳۲:۰۵|۱۸:۳۶:۳۸|کشف گریخته و یافتن دزد|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|هرمز|حاکم|۱۸:۳۶:۳۹|۱۹:۳۲:۰۷|جذب مادیات، کسب رزق و فراخی روزی|
|۲|بهرام|خادم|۱۹:۳۲:۰۸|۲۰:۲۷:۳۶|هلاکت دشمن|
|۳|خورشید|خادم|۲۰:۲۷:۳۷|۲۱:۲۳:۰۶|جذب محبت مالی و قلبی|
|۴|ناهید|خادم|۲۱:۲۳:۰۷|۲۲:۱۸:۳۵|ایجاد محبت و پیوند و ازواج|
|۵|تیر|خادم|۲۲:۱۸:۳۶|۲۳:۱۴:۰۴|عقد الشهوت|
|۶|ماه|خادم|۲۳:۱۴:۰۵|۰۰:۰۹:۳۴|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۷|کیوان|خادم|۰۰:۰۹:۳۵|۰۱:۰۵:۰۳|کسب مقام و منزلت و جذب توانمندی|
|۸|هرمز|حاکم|۰۱:۰۵:۰۴|۰۲:۰۰:۳۲|جذب سعادت و خوشبختی|
|۹|بهرام|خادم|۰۲:۰۰:۳۳|۰۲:۵۶:۰۲|رسیدن به مقام و منزلت و ایجاد رشد رتبه|
|۱۰|خورشید|خادم|۰۲:۵۶:۰۳|۰۳:۵۱:۳۱|جلب حاجات|
|۱۱|ناهید|خادم|۰۳:۵۱:۳۲|۰۴:۴۷:۰۰|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۱۲|تیر|خادم|۰۴:۴۷:۰۱|۰۵:۴۲:۳۰|جذب بدیمنی، هیچ کاری نشاید|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: خورشید|حاکم شب: هرمز|
|مدت روز: ۱۲:۵۴:۴۸|مدت شب: ۱۱:۰۵:۵۲|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۵۰:۴۱|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۳۵:۰۷|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|خورشید|حاکم|۰۵:۴۱:۵۱|۰۷:۳۲:۳۱|
|نیم چاشت|ناهید|خادم|۰۷:۳۲:۳۲|۰۹:۲۳:۱۲|
|قریب زوال|تیر|خادم|۰۹:۲۳:۱۳|۱۱:۱۳:۵۳|
|ظهر|ماه|خادم|۱۱:۱۳:۵۴|۱۳:۰۴:۳۴|
|میان دو نماز|کیوان|خادم|۱۳:۰۴:۳۵|۱۴:۵۵:۱۵|
|نماز عصر|هرمز|خادم|۱۴:۵۵:۱۶|۱۶:۴۵:۵۶|
|اخر روز|بهرام|خادم|۱۶:۴۵:۵۷|۱۸:۳۶:۳۸|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|هرمز|حاکم|۱۸:۳۶:۳۹|۲۰:۱۱:۴۵|
|وقت خفتن|بهرام|خادم|۲۰:۱۱:۴۶|۲۱:۴۶:۵۲|
|میان شب|خورشید|خادم|۲۱:۴۶:۵۳|۲۳:۲۲:۰۰|
|نصف شب گذشته|ناهید|خادم|۲۳:۲۲:۰۱|۰۰:۵۷:۰۷|
|بانگ مرغ|تیر|خادم|۰۰:۵۷:۰۸|۰۲:۳۲:۱۵|
|صبح کاذب|ماه|خادم|۰۲:۳۲:۱۶|۰۴:۰۷:۲۲|
|صبح صادق|کیوان|خادم|۰۴:۰۷:۲۳|۰۵:۴۲:۳۰|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۳°۴۷'۸.۱۹" |ماهی|فَرغُ دَلُو مُؤخَر|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۱۷'۵۲.۸۴" |خرچنگ|طَرفه|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۲°۱۰'۵۲.۸۴" |دوپیکر|هَنعه|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۶°۴۵'۳.۰۳" |شیر|جَبهه|کیوان|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۱°۳۷'۴۴.۸۳" |دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۹°۴'۲۳.۱۵" |شیر|زُبرَه|کیوان|
|☾ ماه|مستقیم|۲۸°۵۴'۱۵.۰۲" |آب‌ریز|فَرغُ دَلُو مُقدِم|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|هرمز|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|بهرام|ماه|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|بهرام|کیوان|ناهید|ماه|
|☿ تیر|ناهید|تیر|خورشید|ناهید|
|☾ ماه|کیوان|بهرام|ناهید|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|بهرام|شیر|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|بهرام|ناهید|کماندار|ماه|ماه|
|♂ بهرام|کیوان|کیوان|ترازو|خورشید|تیر|
|☉ خورشید|ناهید|تیر|ترازو|خورشید|خورشید|
|♀ ناهید|خورشید|ماه|گاو|خورشید|ماه|
|☿ تیر|تیر|تیر|کژدم|خورشید|خورشید|
|☾ ماه|ماه|تیر|بزغاله|ماه|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|رجعی|۱۳°۴۷'۸.۱۹" |بره|بُطَين|خورشید|
|♃ هرمز|مستقیم|۱۳°۱۷'۵۲.۸۴" |شیر|زُبرَه|هرمز|
|♂ بهرام|مستقیم|۱۲°۱۰'۵۲.۸۴" |خرچنگ|نَثره|تیر|
|☉ خورشید|مستقیم|۶°۴۵'۳.۰۳" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|♀ ناهید|مستقیم|۲۱°۳۷'۴۴.۸۳" |ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☿ تیر|مستقیم|۹°۴'۲۳.۱۵" |دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۲۸°۵۴'۱۵.۰۲" |ماهی|رَشَاء|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|ناهید|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|هرمز|خورشید|
|♂ بهرام|ناهید|هرمز|بهرام|ماه|
|☉ خورشید|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|♀ ناهید|ناهید|تیر|تیر|خورشید|
|☿ تیر|ناهید|ناهید|تیر|هرمز|
|☾ ماه|کیوان|کیوان|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|خورشید|دوشیزه|خورشید|بهرام|
|♃ هرمز|ماه|ماه|بزغاله|خورشید|خورشید|
|♂ بهرام|هرمز|ناهید|کژدم|ماه|ماه|
|☉ خورشید|ماه|هرمز|کژدم|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|بهرام|بهرام|دوپیکر|ماه|ماه|
|☿ تیر|کیوان|هرمز|کماندار|ماه|ناهید|
|☾ ماه|کیوان|هرمز|آب‌ریز|خورشید|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|△ تثلیث||||||
|**♂ بهرام**|□ تربیع| |||||
|**☉ خورشید**| | |✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|☍ مقابله|✱ تسدیس|□ تربیع| |||
|**☿ تیر**| | |✱ تسدیس|☌ مقارنه| ||
|**☾ ماه**| | |△ تثلیث|☍ مقابله| |☍ مقابله|

---
نام‌های دیگر: Golpayagan, Golpayegan, Golpāyagān, Golpāyegān, Gulpaigan, Gulpāīgān, Shahr-e Golpayegan, Shahr-e Golpāyegān, glpaygan, گلپایگان

---